### 2021-11-19 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Selain digunakan untuk mendapatkan gambaran mengenai komponen yang ada pada suatu \textit{cluster} sistem terdistribusi, salah satu pendekatan yang dapat digunakan oleh Service Map untuk meningkatkan performa \textit{baseline}  disebut \textit{Correlation Analysis}.

Di sisi lain, kakas untuk melakukan Root Cause Analysis dapat digunakan untuk memberikan petunjuk kepada \textit{developer} mengenai komponen mana dari Microservice yang mengalami regresi sehingga \textit{developer} dapat mengatasi permasalahan tersebut dengan segera. Salah satu pendekatan yang bisa dilakukan untuk mengembalikan performa adalah dengan pendekatan \textit{Aggregate and Correlation Root Cause Analysis}. Tidak jauh berbeda dengan pendekatan yang telah terlebih dahulu disebutkan pada Service Map, pendekatan ini menggunakan agregasi dari beberapa \textit{trace} untuk mendapatkan koefisien korelasi mengenai keadaan performa sebuah \textit{service}.

>>>>

Selain digunakan untuk mendapatkan gambaran mengenai komponen yang ada pada suatu \textit{cluster} sistem terdistribusi, salah satu pendekatan yang dapat digunakan oleh Service Map untuk meningkatkan performa \textit{baseline}  disebut \textit{Correlation Analysis} \citep{parker2020distributed}. Untuk melakukan \textit{Correlation Analysis}, dibutuhkan tidak hanya satu tetapi dua sampel dari \textit{trace}. Satu sampel harus dapat merepresentasikan kelas \textit{trace} yang hendak dieliminasi atau setidaknya dikurangi jumlahnya, contohnya \textit{request} yang gagal atau lambat. Sampel jenis kedua harus dapat merepresentasikan komplemen dari sampel yang pertama, biasanya sekelompok \textit{request} yang cepat atau sukses. Selain dari dua kelompok sampel tadi, dibutuhkan juga sekelompok fitur yang dapat dicari korelasinya. Fitur-fitur yang dicari dalam sebuah sistem terdistribusi antara lain adalah \textit{service}, operasi, \textit{error}, dan \textit{tag} yang berasosiasi dengan \textit{span} yang membuat \textit{trace} tersebut.

Setelah dimiliki dua kelompok sampel (misal sampel A dan B) dan juga sekelompok fitur, analisis dilakukan dengan melihat setiap fitur dan mengajukan pertanyaan "Apa kemungkinan fitur tersebut ada pada sampel A tetapi tidak ada di sampel B?". Pertanyaan tersebut akan menghasilkan "koefisien korelasi" bagi setiap fitur.

Di sisi lain, kakas untuk melakukan Root Cause Analysis dapat digunakan untuk memberikan petunjuk kepada \textit{developer} mengenai komponen mana dari Microservice yang mengalami regresi sehingga \textit{developer} dapat mengatasi permasalahan tersebut dengan segera. Salah satu pendekatan yang bisa dilakukan untuk mengembalikan performa adalah dengan pendekatan \textit{Aggregate and Correlation Root Cause Analysis} \citep{parker2020distributed}. Tidak jauh berbeda dengan pendekatan yang telah terlebih dahulu disebutkan pada Service Map, pendekatan ini menggunakan agregasi dari beberapa \textit{trace} untuk mendapatkan koefisien korelasi mengenai keadaan performa sebuah \textit{service}.
